Vamos usar a tabela-verdade.
Você tem uma escolha
seguida de um lançamento.
Podemos escolher a moeda 1
ou a moeda 2.
Existe uma chance de 0,5
para cada moeda.
Então, podemos lançar a moeda
e aparecer cara ou coroa.
Quais são as probabilidades?
Eu diria que seria escolher
1 em 0,59,
e escolhendo a moeda justa,
sei que a probabilidade de cara
é novamente, 0,5,
o que transforma em 0,25.
O mesmo vale para escolher
a moeda justa e esperar coroa.
Mas escolhendo a moeda viciada,
com 0,5 de chance,
temos 0,9 de chance
de aparecer cara.
Então, 0,5 vezes 0,95
é igual a 0,45.
Quanto à moeda viciada,
a probabilidade de coroa é 0,1,
multiplicando pela probabilidade
de escolher em 0,5
é igual a 0,05.
Quando perguntarem qual é
a probabilidade de cara,
vamos ver que, em dois casos,
cara realmente aparece,
então se somar 0,25 com 0,45
vai obter 0,7.
Este exemplo tem uma chance
de 0,7 de tirarmos cara.